Разработка приложений на основе языка Swift (семинары)

Урок 1. Знакомство с приложением

Задание
Создать два проекта.
1. В первом удалить все упоминания сториборд (проект 1).
Во втором оставить (проект 2).
2. Реализовать экран без использования сториборд (проект 1).
Это форма реализации.
Цвета на усмотрение, экран должен быть приближен к схеме (расположение элементов).
В поля «Логин» и «Пароль» можно вводить текст.
3. Реализовать экран с использованием сториборд (проект 2).
Это форма реализации.
Цвета на усмотрение, экран должен быть приближен к схеме (расположение элементов).
В поля «Логин» и «Пароль» можно вводить текст.

Урок 2. Разработка интерфейса

Задание

1. В проект без сториборд добавить новый экран. На экране должно отображаться 5 ячеек. Раздел всего один. Ячейка должна соответствовать схеме.
2. По клику на кнопку «Войти» переходить к контроллеру из 1 пункта.
3. По клику на ячейку из пункта 1 должен быть переход на экран, напоминающий экран переписки. Экран должен быть приближен к схеме.

Урок 3. Работа с сетью

Задание

1. Необходимо очистить ViewController и добавить на него WKWebView(WKWebView). Для этого необходимо вверху импортировать WebKit, затем добавить WKWebView в качестве subview и сделать контроллер делегатом для webView (для этого ViewController должен соответствовать WKNavigationDelegate). Затем необходимо начать загрузку, например, во viewDidLoad(). Для этого вызывается webView.load и передается URLRequest. Подробнее о запросе, который необходимо отправить можно прочитать здесь: https://dev.vk.com/api/oauth-parameters. Также предварительно необходимо “Создать приложение”. Сделать это можно кликнув на “Создать приложение” здесь: https://dev.vk.com/. Затем необходимо реализовать метод func webView(_ webView: WKWebView, decidePolicyFor navigationResponse: WKNavigationResponse, decisionHandler: @escaping (WKNavigationResponsePolicy) -> Void). Пример:
Token и userID нам еще понадобятся для дальнейших запросов.
2. На следующем контроллере планируется отображение списка друзей. Подумайте и решите, как удобнее: открывать окно авторизации на ViewController и затем переходить к списку друзей или открывать авторизацию на экране списка друзей. Реализуйте свое решение.
3. Получать список друзей. Для этого необходимо изучить документацию, а затем выбрать правильный метод. Результат нужно выводить в консоль. Отображать список не нужно. Место, где можно искать метод: https://dev.vk.com/method/friends.
Запрос должен отправляться только после перехода к экрану списка друзей.
4. Получать список групп. Для этого необходимо изучить документацию, а затем выбрать правильный метод. Результат нужно выводить в консоль. Отображать список не нужно. Место, где можно искать метод: https://dev.vk.com/method/groups.
Запрос должен отправляться только после перехода к экрану списка групп.
5. Получать фотографии со страницы пользователя. Для этого необходимо изучить документацию, а затем выбрать правильный метод. Результат нужно выводить в консоль. Отображать фотографии не нужно. Место, где можно искать метод: https://dev.vk.com/method/photos.
Запрос должен отправляться только после перехода к экрану фотографий.
https://docs.google.com/document/d/1gV_rGGloQj4OlKTMXb2DLjdxbI1ZuiGN/edit

Урок 4. Многопоточность

Задание

1. У нас уже реализованы запросы на получение списка друзей, групп и фотографий. Отобразите эту информацию на экранах.
2. Добавьте возможность на экране со списком друзей видеть онлайн друг или нет.


Урок 5. Анимация

Задание

1. На экране с беседами в navigationBar добавить кнопку. По клику на эту кнопку будем переходить в профиль.
2. Реализовать экран профиля. На нем должно содержаться имя пользователя и фото.
3. Реализовать свою анимацию перехода от UITabBarController к экрану профиля.
4. Создать новый проект (это будет проект 3), в котором будем разрабатывать интерфейс с помощью SwiftUI.
5. Необходимо реализовать два экрана. На первом только текст или кнопка или ссылка. По клику на текст/кнопку/ссылку необходимо перейти на следующий экран. 6. На следующем экране должна отображаться таблица (после загрузки данных из сети), в которой содержатся новости. В ячейке должно быть название новости и дата публикации. Внешний вид на ваше усмотрение.
Для получения новостей изучите api: https://docs.kudago.com/api/#page:новости,header:новости-список-новостей

Урок 6. Хранение данных

Задание

1. Добавить темы в своё приложение. У пользователя должен быть доступен выбор темы, сделать это он может в профиле (там, где сейчас отображается имя и аватарка).
У пользователя должен быть выбор минимум между 3 темами, причём при смене темы должен меняться не только фон в приложении, но и цвет текста, цвет фона отправляемого и получаемого сообщения, цвет ячеек и так далее.
2. Добавить в приложение Core Data. Теперь необходимо сохранять беседы и последние 5 сообщений беседы.
Когда пользователь заходит в приложение или чат — ему сначала должны показываться данные из Core Data, затем, когда придёт ответ на запрос — отображаются новые данные, а также эти данные обновляются в Core Data.
Если в ответ на запрос приходит ошибка, то необходимо отобразить её пользователю (например, используя UIAlertController) и показать данные из Core Data с пометкой, на какой момент времени эти данные актуальны.
3. Добавить возможность обновить список бесед.
Например, добавить кнопку, по нажатию на которую происходит запрос в сеть на получение списка бесед или отправлять запрос, если пользователь «потянет» за таблицу (то есть беседы листаем движением пальца снизу вверх, а запрос будет отправляться при движении сверху вниз, находясь на самом верху таблицы).
После получения данных необходимо их отобразить, а также обновить в Core Data.
4. Если обновление списка бесед инициировано пользователем, то необходимо на время получения данных показать пользователю, что данные обновляются (посмотрите в сторону UIActivityIndicatorView).

Урок 7. Архитектуры и тестирование

Задание

1. Выбрать архитектурный паттерн. Переписать свой проект с беседами с использованием этого паттерна.
2. Провести рефакторинг кода. Постарайтесь сделать так, чтобы в вашем коде соблюдались основные принципы. Также проверьте, что у вас используются понятные названия, название классов с большой буквы, функций с маленькой и так далее.
3. Подключить SwiftLint к проекту. Избавиться от ошибок и предупреждений.
4. Покрыть свой код unit и ui-тестами.
#   y h b n 5 6  
 